Um grupo de quatro macacos é colocado em um habitat artificial, em cujo

centro há uma escada, acima da qual está um cacho de bananas. No entanto,

quando qualquer macaco tenta subir na escada, os quatro recebem pequenos

choques de aparelhos acoplados a eles. Com o passar do tempo, quando um deles

tenta subir a escada, o restante o ataca, com intuito de impedir os choques

dolorosos. Então, um dos macacos é substituído por outro

que, sem saber de nada, tenta subir na escada quando é atacado pelos demais,

até o ponto em que ele também adere a esse comportamento. Depois, os

outros macacos vão sendo substituídos, até que não sobre

nenhum macaco que tenha recebido um choque. Mesmo

assim o grupo ataca qualquer um que tentar subir a escada. Em larga escala, no

caso dos humanos, isso seria uma forma de demonstrar como a intolerância e o

ódio são implantados sem espaço para novos pensamentos ou perguntas, apenas

restando pensamentos antigos e conformistas.

Deixamos de perguntar o motivo de as coisas serem como são, deixando de

questionar o motivo de os erros serem erros e acertos serem acertos. Um

casal homossexual é uma afronta aos paradigmas cristãos, e uma ofensa à família,

mas quando se pergunta o motivo, temos respostas vagas e puramente

conformistas. Nada mais que uma procura por um motivo, o

qual é, de fato, a afronta aos pensamentos de certo e errado que muitos criamos.

Um casal homossexual não pode adotar uma criança, pois ela não terá

uma vida "normal", quando a própria ideia de "normalidade" é imposta por pessoas

(os negros não são normais e não merecem nenhum respeito)

que não entendem o verdadeiro sentimento alheio e, ao invés de se

perguntar o porquê, abraçam sua ignorância com medo de descobrirem que seus

ideais são construídos em cima de algo que nem eles mesmo entendem de

verdade. A intolerância nada mais é que o medo do desconhecido, a forma final de

um ideal sem explicação, levando seu seguidor ao ódio por não conseguir ter sua

verdade seguida, o que leva ao único argumento que ele entende: a violência.

Não há vergonha em não entender o desconhecido, em admitir sua ignorância

e procurar entender melhor o mundo a sua volta. Não deixar que antigos

paradigmas formados pela ignorância tomem conta de nosso futuro é o primeiro

passo para uma geração de paz. Escute, aprenda e entenda o mundo a sua volta, e

perceba que o mundo não é habitado apenas por você.