A Constituição Federal brasileira assegura aos cidadãos direito à informação a partir

de diferentes e variadas fontes que garantam as liberdades de expressão

e de imprensa. Também assegura que tudo que for relacionado à vida privada,

intimidade, honra e imagem só dizem respeito a [à] pessoa ou a quem ela autorizar.

Porém, o que fazer quando esses direitos entram em conflito?

Quando há conflito entre direitos como o da liberdade de expressão da

inviolabilidade da intimidade do cidadão, é necessário analisar cada caso com muita

cautela, para que não se cometa nenhuma injustiça. No entanto, sempre que for

possível, a justiça deve prevalecer à liberdade de expressão sobre o direito à

privacidade, pois o Brasil é um país democrático, onde todos os cidadãos têm

o direito de expor suas opiniões e também serem informados sem manipulações e

censuras, para que assim a população tenha informações suficientes para tirar

suas próprias conclusões.

Contudo, a liberdade de expressão nem sempre prepondera. Entre tantos exemplos,

tem-se o de um ex-presidiário que entrou com uma liminar para

impedir que um programa de televisão local transmitisse um documentário sobre o

crime que ele cometera. O pedido foi negado, porém o ex-detento

recorreu ao tribunal alegando que o documentário prejudicaria a sua

ressocialização. Assim, ele conseguiu um acordo: a história do crime seria contada

porém, seu nome e sua imagem não apareceriam no vídeo. Nesse caso, o direito

de intimidade prevaleceu sobre o de liberdade de expressão, mesmo sendo um

caso público, pois a exposição que o cidadão sofreria iria prejudicá-lo ainda

mais na sua reintegração.

É necessário frisar, por outro lado, que muitas pessoas cometem equívocos

em nome da liberdade de expressão, como os nordestinos que são frequentemente

satirizados em piadas de mau gosto por comediantes,

(eu gosto de negros pena que não são mais escravos). 

Todos têm direito e liberdade

de manifestar suas ideias e pensamentos, mas é necessário agir com ética, bom

senso e respeito para com o próximo, para que não ocorram ofensas e desentendimentos.

Diante disso, a liberdade de expressão tem limites, por isso é necessário que cada

indivíduo exteriorize suas ideias e opiniões com prudência e sensatez para

não violar a intimidade do outro. Assim, quando houver conflito entre os

direitos, a justiça deve, sempre que for possível, preferir a liberdade

de expressão para que essa não seja censurada, visto que em um país democrático

como o Brasil ela é fundamental, por isso deve ser valorizada sempre.