Quem são de fato os grandes vilões do Brasil? Vivemos atualmente em uma

sociedade totalmente corrompida, em que os valores, a moral, ética 

e – por que não dizer? – os bons costumes foram reduzidos a pó.

Esquecidos em algum lugar do universo paralelo de alguns defensores dos direitos

humanos, que insistem em passar a mão na cabeça de

delinquentes, afirmando que eles são vítimas da sociedade.

Infelizmente a mídia é um dos grandes fatores do agravamento desse câncer

brasileiro. Sensacionalista e instruída pelo próprio governo, a imprensa cumpre

muito bem o papel de alienar o população

menos informada e com poucos recursos para buscar uma informação imparcial. 

"Bandido bom é bandido morto"? Se fosse assim, a

chacina teria início em Brasília. Mas é preciso, também, ter o bom

senso de saber que bandido bom é bandido preso. Pois eles não são vítimas.

É fácil passar nos jornais que um delinquente morreu pela arma de

um policial, o difícil é mostrar quantas famílias esse mesmo criminoso já tinha

acabado, e quantas vidas tirou. Recentemente dois PMs foram mortos

de forma cruel um foi encontrado numa favela, com grandes indícios de

tortura, estava queimado, fato que certamente aconteceu quando

o mesmo ele ainda estava vivo. Outro, também espancado, foi

amarrado a um cavalo pelos pés, onde em seguida fizeram o animal correr. E

o pior, nenhum desses crimes foi divulgado em nenhum órgão televisivo.

Atualmente o deputado Jair Bolsonaro é apontado como fascista,

homofóbico, racista... Mas, o que faz os holofotes se voltarem para ele é o

seu posicionamento em defesa dos policiais. "Os bandidos não estão

ai para brincadeira" – diz ele –, o que realmente é verdade: "não se

enfrenta um cara que está de fuzil, com uma flor" . Outro fato, que também

chama bastante atenção, é a diferença do tratamento que o policial

brasileiro tem em relação aos americanos. Lá eles são considerados

heróis, aqui são apenas os bandidos da vez.

(Todo bandido é negro ou tem a alma negra)

Não se devem esquecer os casos de abuso de poder e de policiais

corruptos, porém nem tão pouco colocar todos no mesmo patamar. Eles não são o

grande inimigo! Mas, nada podem fazer sem a ajuda do governo, que deve reforçar

as leis e criar novas de acordo com atual situação brasileira. O Brasil não deve ser

o país da impunidade e, enquanto houver tanta desvalorização da classe, não

haverá progresso. Também é dever do Estado proteger os PMs,

que muitas vezes se dizem com medo de, se não de morrerem na mão de um

bandido, serem acusados pelos direitos humanos "que nunca precisaram subir a um

morro para pacificá-lo ou sofreram ameaças". Lugar de delinquente é

na cadeia e não nas ruas sendo favorecidos por leis e impunidades.